Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/The_World_and_Its_Creatures.po
Languages: ko

source: A Walker's Guide to Happy Senche-Tigers by Azmu-ra The mind of the senche-tiger is like its tail, weaving impossible shapes before pouncing on its prey. If you are that prey, too bad for you! But grab hold of the tail and the senche-tiger does exactly as you want, so long as your grip remains firm. In theory one could lead a senche-tiger about by its tail forever, but Azmu-ra does not recommend it. Senches are quite fast, very strong, and entirely capable of holding a grudge! Much better to seize the mind, but how to do this? First understand that, like Khajiit, the senche-tigers have a powerful sweet tooth. They also have fine noses and will track moon-sugar down wherever it hides. In pockets, through walls, in the bellies of close friends—anywhere. Fortunately, the senche-tiger's appetite for sugar is only so great. By keeping your senche-tiger on a steady diet, you can manage its more aggressive desires with more useful pursuits, like rat-catching. You need only know how much moon-sugar is enough moon-sugar. This is where it gets tricky. The senche sweet tooth waxes and wanes with the moons, starting with the phase under which it was born and ending with its lunar opposites. Size is a factor, also, as larger senche require more moon-sugar! Some trainers can determine a senche-tiger's appetite for moon-sugar by consulting the local Two Moons, but Azmu-ra does not recommend this. A priestess is not always on hand, and keeping both the temple and your senche supplied with moon-sugar is an expensive proposition! Also, senche-tigers grow swiftly. Unless fully grown, their appetites will change. Many would-be trainers have little time to regret a low stock of moon-sugar! The resulting carnage is never pretty. Better to keep a stockpile of moon-sugar on hand. The senche eats until sated, and what is left can be used to ice the sweet roll, spice the pudding, or make delectable moon candy. Once full of moon-sugar, a senche-tiger wants only two things: meat to fill its belly and a sunny place to bask. This makes them suited to guarding fields and hunting game, but this is about all they can do without years of training. Even then, training can only go so far. For example, motivating senches to pull farming equipment is not recommended. If your senche-tiger should deign to endure the harness, it will still be inclined to chase anything larger than a field mouse that it spots across the fields. Save yourself the trouble of collecting scattered plows! While other trainers have had some success with watch-senche and battle-senche, Azmu-ra would strongly discourage training them to eat people unless you are strong and good at fighting. Even then, this one would not recommend it. A senche-tiger's loyalty reaches only so far as its belly, yes? Hopefully this guide helped you avoid being eaten by your favorite senche-tiger. If not, well … Azmu-ra made no promises!
ko: 행복한 센치-호랑이를 위한 보행자의 안내서 아즈무-라 저 센치-호랑이의 마음은 그 꼬리와도 같다. 사냥감을 덮치기 전에 불가능한 모양새로 흔들리는 것이다. 만약 당신이 그 사냥감이라면, 정말로 안 된 일이다! 하지만 그 꼬리를 확 움켜잡으면 센치-호랑이는 정확하게 당신이 원하는 대로 행동할 것이다. 손을 단단히 쥔 채로 있는다면 말이다. 이론적으로는 꼬리를 이용해서 센치-호랑이를 영원히 다룰 수 있다고 하지만, 아즈무-라는 추천하지 않겠다. 센치들은 꽤 빠르고, 아주 강하며, 원한을 고스란히 간직할 수도 있다! 마음을 꽉 움켜잡는 쪽이 훨씬 더 낫다. 하지만 어떻게 해야 할까? 우선 이것을 이해하라. 카짓과 유사하게, 센치-호랑이는 단것을 엄청나게 좋아한다. 또한 좋은 후각을 가지고 있으며 달설탕이 어디에 숨겨져 있건 찾아낼 것이다. 주머니 속에 있건, 벽 너머에 있건, 가까운 친구들의 뱃속에 있건, 어디든지 말이다. 다행스럽게도, 센치-호랑이의 설탕에 대한 욕구는 너무나도 강력하다. 당신의 센치-호랑이에게 규칙적인 식습관을 갖게 하면 더 큰 공격성을 더 유용한 활동에 활용할 수 있다. 쥐잡이 같은 일 말이다. 알아야 할 것은 어느 정도 되는 달설탕이 적당한 양의 달설탕이냐 하는 것 뿐이다. 바로 이것이 까다로운 점이다. 센치들의 단 것에 대한 욕구는 달과 함께 차고 기운다. 달의 위상이 태어날 때 시작되서 달이 반대편을 보여줄 때 끝나는 것이다. 크기 또한 요인이 된다. 더 커다란 센치는 더 많은 달설탕이 필요하다! 몇몇 조련사들은 현지에 있는 두 달의 사원에서 조언을 받아 센치-호랑이의 달설탕에 대한 욕구를 알아낼 수도 있겠지만, 아즈무-라는 이 방법을 추천하지 않는다. 사제들이 항상 도와줄 수 있는 것도 아니고, 사원과 당신의 센치 양쪽 모두에 달설탕을 먹이는 것은 비싼 문제이다! 그리고 센치-호랑이는 빠르게 자란다. 완전히 자라기 전까지는 그 욕구가 변할 것이다. 많은 조련사 지망생들은 달설탕 재고가 줄어드는 것을 슬퍼할 시간이 거의 없다! 그 결과로 생긴 대학살은 절대로 보기 좋지는 않을 것이다. 수중에 있는 달설탕은 비축해 놓는 것이 나을 것이다. 센치들이 질릴 때까지 먹어대고 남은 것들은 스위트 롤에 당의를 입히거나, 푸딩에 곁들이거나, 아주 맛있는 달사탕을 만드는데 사용할 수 있다. 달설탕을 가득 먹고 나면, 센치-호랑이가 원하는 것은 단 두 가지다. 그 배를 채울 고기와 일광욕을 할 햇살이 내리쬐는 장소 말이다. 이런 특성은 밭을 지키거나 사냥감을 잡는데 딱 좋지만, 수 년에 걸친 훈련이 없으면 센치가 할 수 있는 일은 이것 뿐일 것이다. 물론 훈련에도 한계는 있다. 예를 들면, 센치에게 농사 기구를 끌게 하는 것은 추천되지 않는다. 당신의 센치-호랑이가 쟁기 끄는 장비를 견뎌내야 하는 수모를 겪는 경우에는 밭에서 발견되는 들쥐보다 더 큰 것을 쫒아가려는 경향을 보일 것이다.박살이 난 쟁기를 주우러 다니는 문제에 휘말리지는 마라! 다른 조련사들이 파수꾼 센치와 전투 센치로 약간의 성공을 거두었지만, 당신이 강하지 않거나 싸움을 잘 못한다면 센치들에게 사람을 먹이는 훈련은 시키지 말 것을 강력하게 권하는 바이다. 당신이 싸움을 잘 한다 해도 추천하지 않겠다. 센치-호랑이의 충성심은 그 배까지만 오지 않는가? 이 안내서가 당신이 가장 좋아하는 센치-호랑이에게 잡아먹히는 것을 피하게 해 주길 바란다. 그렇지 못한다면, 뭐... 아즈무-라가 장담한 적은 없으니까!

source: Sugarbelly
ko: 설탕배

source: Temples of the Dragon Cult
ko: 용 숭배자들의 사원들

source: Faltonia's Promise
ko: 팔토니아의 징조

source: By Cirantille An entire province of timber, but no tree must be harmed: one would suspect the Treaty of Frond and Leaf would incapacitate a Wood Elf architect to the point of ruin, but working within these nonsensical rules has strengthened the quality of workmanship of the Bosmer and their settlements. Although hide stretched and tied over frames of bone may appear temporary, they are usually cocooned within sacred tree hollows and range dramatically in size. Wander the rivers and coast, where traders can provide quality imported lumber without breaking the Green Pact, and you will find more traditional wooden abodes. Journey deeper into the forests if you dare, and you may stumble across the city of Elden Root or Silvenar. Both have dwellings on the forest floor (typically built by other races, usually the Altmer), but many homes are both concealed and cradled within the canopy of graht-oak trees. Citified tree-folk favor a life among the branches and have woven them together to form limbed pathways, without contravening the law of the land. Trails of thick, living vines anchor dozens of platforms that carry goods and people among the graht-oak. These platforms are hoisted by strong, often foreign laborers. Bone, resin, and sinew are employed in Bosmeri bridge design. A secondary market in such scraps allows the tree-dweller to tip their animal waste from above to the ground below, where it is scavenged and reworked into a variety of items—certainly better than the refuse-strewn thoroughfares of Skyrim. As the moons rise, additional light is provided by luminous lichen, molds, and fungal growths living at the perpetually shadowed base of the oaks. Higher up, nocturnal flowers feed from the graht-oak, attracting torchbugs, whose hives light the branch platforms without the aid of fire. Adaptation to overcome self-imposed and crippling shortcomings has allowed the Wood Elf to survive, even thrive, despite their rigorous restrictions.
ko: 시란틸(Cirantille) 씀 목재의 전 영역, 그러나 어 떤 나무도 해를 입혀서는 안 된다: 프론드와 리프 조약이 목조 엘프 건축가를 파멸의 지경에 이르게 할 것이라고 의심하겠지만, 이러한 비현실적인 규칙 안에서 일하는 것은 보스머의 솜씨와 그 정착의 질을 강화시켰다. 비록 뼈틀 위에 늘어뜨리고 묶인 가죽이 일시적으로 보일지라도, 그것들은 보통 신성한 나무 구멍 안에 고치가 되어 있고 크기는 극적으로 다양하다. 상인들이 그린팩트를 깨지 않고도 양질의 수입 목재를 공급할 수 있는 강과 해안을 돌아보면 더 많은 전통적인 목조 거처를 발견할 수 있을 것이다. 만약 당신이 감히 숲속으로 더 깊이 들어가면, 당신은 엘든 루트나 실베나 도시를 가로질러 비틀거리며 갈 수도 있다. 두 집 모두 숲 바닥에 거주하고 있지만(일반적으로 다른 인종, 보통 알트머에 의해 지어지지만), 많은 집들은 모두 그랏-오크의 캐노피 안에 숨겨져 있고 보호되어 있다. 성스러운 나무껍질은 가지들 사이에서 삶을 선호하고 그것을 엮어 땅의 법을 어기지 않고 절름발이 길을 만들었다. 두껍고 살아 있는 덩굴의 선로는 그라트오크 가운데 상품과 사람을 실어 나르는 수십 개의 선착장에 닻을 내리고 있다. 이 플랫폼들은 강인하고 종종 외국인 노동자들이 소유하고 있다. 골격, 수지, 사인류는 보스메리 교량 설계에 사용된다. 이런 쓰레기통에 있는 2차 시장은 나무꾼들이 동물 배설물을 위에서 아래로 뒤집어 엎을 수 있게 해준다. 나무꾼은 동물 배설물을 샅샅이 뒤져서 다양한 물건으로 재작업한다. 물론 스카이림의 쓰레기 처리된 쓰레기보다 더 좋다. 달이 뜨면서 오크 나무의 영원한 그늘진 밑바닥에 살고 있는 발광 이초, 곰팡이, 곰팡이, 곰팡이 등이 추가적인 빛을 제공한다. 더 높이, 야행성 꽃이 그랏-오크로부터 먹이를 받아 횃불벌레들을 유혹하고 있는데, 그 횃불벌레들은 화기의 도움 없이 나뭇가지에 불을 밝힌다. 스스로 초래하고 불구가 되는 단점을 극복하기 위한 적응은 그들의 엄격한 제한에도 불구하고 우드 엘프가 살아남을 수 있도록 해주었다.

source: Arboreal Architecture
ko: 아르보레알 건축 양식

source: By Sealord Malleroth Of Pyandonea Many still believe that the Maormer race of Pyandonea diverged from the racial line of the Altmer when they were exiled from Summerset Isle as criminals. This is the great, traitorous lie of the Altmer! Translations of tapestries in the Crystal Tower reveal that the great Maormer race is directly descended from the purest strain of our Aldmeri ancestors. We certainly did not come from Summerset, but originated in our ancestral homeland of Aldmeris. The Altmer themselves are a mongrel race. They are the abomination that drove our great leader Orgnum to lead our people through the impenetrable mists to our haven of Pyandonea. For centuries, we have marshaled our forces in preparation for our triumphant return. Summerset is ours, by our right of birth as the one true Aldmeri race. All trace of the inferior Altmer race and their mongrel blood must be wiped from the face of Tamriel! Our time has come! Arise, Maormer! Take your place as the rightful heirs to the Aldmeri Legacy!
ko: 피안도네아의 바다군주 말레로스 저 많은 이들은 아직도 피안도네아의 마오머 종족이 서머셋 군도에서 범죄자 취급 받으며 추방당했을 때 알트머 종족의 계보에서 갈라져 나갔다고 여기고 있다. 이것은 알트머들의 거대하고 반역적인 거짓말이다! 수정탑에 있는 태피스트리의 번역본은 위대한 마오머 종족이 우리 알드메리 선조들의 가장 순수한 혈통을 이어받았다는 사실을 밝히고 있다. 우리가 서머셋 출신이 아니라는 사실은 분명하지만, 우리는 선조의 고향인 알드메리스에서 유래되었다. 알트머는 잡종 종족이다. 놈들은 우리의 위대하신 지도자 오그넘 님께서 우리 민족을 데리고 앞이 보이지 않는 안개를 뚫고 나아가 우리의 안식처 피안도네아로 이끄시도록 몰아간 흉물들이다. 수 세기에 걸쳐, 우리는 우리의 영광을 되찾기 위해 군대를 결집시켰다. 우리가 가진 진정한 알드메리 종족으로써의 생득권에 의거하여, 서머셋은 우리의 것이다. 열등한 알트머 종족의 모든 흔적과 놈들의 잡종 혈통은 탐리엘의 표면에서 완전히 지워져야만 한다! 우리의 시간이 왔다! 일어나라, 마오머들이여! 알드메리 유산의 정당한 계승자로서의 자리를 차지해라!

source: The Chosen People of Aldmeris
ko: 알드메리스의 선택받은 민족

source: By Calantius of Skingrad The ruins of Fort Sphinxmoth lie hidden in the canyons of Northern Elsweyr, near the border with Valenwood. The Reman Empire built this fortress into the side of a mountain so as to have an impregnable base, from whence columns of legionaries could be sent out to patrol the borders. The location offered elevation and good source of stone to build the walls of the outside fortress. The result was a large bastion with defensive walls, towers, and a subterranean series of halls, rooms, and dungeons built into the bowels of the mountain. It is said that the legionaries outfitted their fortress with many traps of cunning and clever design, to defend themselves should the walls ever be breached. Fort Sphinxmoth was abandoned by the Legions after the fall of the Second Empire, then was traded back and forth for a generation between warring Bosmeri and Khajiiti tribes, suffering additional damage every time it changed hands. Finally a landslide destroyed much of the upper works, and the fort was vacated by both sides. Word of mouth says that nothing worth looting was left in Fort Sphinxmoth, and today it's no more than an overgrown ruin that's been bypassed by history.
ko: 스킨그라드 캐런티우스 지음 스핑크스모스 요새 유적은 발렌우드와의 국경과 가까운 북부 엘스웨어 계곡에 숨겨져 있다. 레만 제국은 이 요새를 난공불락의 기지로 삼아 산 쪽에 건설하고, 여기서부터 많은 군대를, 국경을 경비시키기 위해 보냈다. 이 땅을 선택함으로써 요새를 높은 곳으로 만들 수 있었고 외부 요새 벽을 쌓을 수 있는 좋은 석재를 얻을 수 있었다. 그 결과, 방호벽, 탑, 그리고 숨겨진 지하실과 방, 지하 감옥이 있는 산 깊숙이 세워진 대규모 요새가 되었다. 벽이 뚫렸을 경우를 대비하여 군은 스스로를 지키기 위해 요새에 빈틈없이 교묘하게 설계된 많은 함정을 배치했다고 한다. 제2제국의 몰락 후 스핑크스 모스 요새는 제국 군단에게 버려졌으며 1세대에 걸친 전쟁 중인 보스머 부족과 카짓 부족이 번갈아 소유하고 주인이 바뀔 때마다 새로운 손상에 견디어 왔다. 최종적으로는, 산사태로 상부 구조의 대부분이 붕괴되어, 양세력 모두 요새를 비웠다. 듣기로는 스핑크스모스 요새에 훔칠 수 있는 것은 아무것도 남지 않았고, 지금은 역사에서 버려진 거대한 유적 이외의 그 무엇도 아니라고 한다.

source: The Fort Sphinxmoth Ruins
ko: 스핑크스모스 요새 유적

source: Wet Wilds of Black Marsh
ko: 흑늪의 젖은 자연

source: Centuries ago, before the Ra Gada crossed the sea to the land upon the beaches of Hammerfell, the ancestors of the modern Redguard people lived upon the continent of Yokuda. The ruling body of the Yokudan people, known as the Na-Totambu, was a council of kings whose respective nations birthed magnificent advances in metallurgy, agriculture, and shipbuilding unknown even in modern times. When the continent of Yokuda sank beneath the waves in a great cataclysm, the Na-Totambu moved their system of government and surviving people across the sea in the fearsome Ra Gada. Even as depleted as they were by the cataclysm, the Redguards slashed through the deserts and hills to establish their nation anew, conquering Breton, Altmer, and Orc with little trouble. As the decades passed, the influence of the Na-Totambu faded and Redguard society split into two primary cultural factions. The Forebears, generally considered the more adaptable of the two, opened trade with former enemies and maintained the coastal ports. Inland, the Crowns still held much of the power and strongly adhered to the ancient Yokudan tenets. Despite this fanatical veneration, much Yokudan knowledge was lost to time and feuds between the factions. The eldest Crown scholars scathingly chide the modern Redguards as mere cultural shadows of their ancestors.
ko: 수 세기 전, 라 가다가 바다를 건너 해머펠의 해안가에 상륙하기 전에, 현대 레드가드 민족의 조상들은 요쿠다 대륙에서 살고 있었다. 요쿠단 민족을 다스리던 나-토탐부라는 단체는 왕들의 조언자들이었으며, 각자의 국가에서 야금학, 농업, 그리고 조선술에 있어서 현대까지도 밝혀지지 않은 놀라운 진보를 이루어냈다. 요쿠다 대륙이 거대한 대재앙의 파도 아래 가라앉았을 때, 나-토탐부는 그들의 정부 체계와 생존자들을 바다 건너로 데려갔고 무시무시한 라 가다가 되었다. 그런 대재앙을 당했음에도 레드가드는 사막과 언덕으로 뻗어 나가 새로운 국가를 건립했으며, 사소한 문제거리와 함께 브레튼, 알트머, 그리고 오크들을 정복하였다. 수 십년이 지나자, 나-토탐부의 영향력은 약해졌고 레드가드 사회는 크게 두 개의 문화적인 파벌로 분화되었다. 포어베어는 일반적으로 다른 한 쪽보다 융통성이 있다고 여겨지며, 옛날의 적들과 무역을 하고 해안가의 항구들에서 그 기반을 다졌다. 내륙에서는 크라운이 여전히 많은 권력을 쥐고 있었으며 고대의 요쿠단 교리에 강하게 집착했다. 이러한 열성적인 숭상에도 불구하고, 많은 요쿠다의 지식들은 시간과 두 파벌의 반목 속에서 잊혀져 버렸다. 가장 연로한 크라운 학자들은 현대의 레드가드가 조상들의 문화적인 그림자에 불과하다며 통렬하게 비판하곤 한다.

source: The Na-Totambu of Yokuda
ko: 요쿠다의 나-토탐부

source: The Maormer of Pyandonea
ko: 피안도네아의 마오머

source: Field Guide to Spriggans
ko: 스프리건 휴대용 도감

source: Secrets of Treehenge
ko: 트리헨지의 비밀

source: By The Unveiled Azadiyeh, Songbird of Satakalaam Blessed of Onsi, Satakalaam: where warriors are bravest in all Alik'r. Blessed of Tava, Satakalaam: where goshawk nests atop High Temple tower. Blessed of Morwha, Satakalaam: where bees carry pollen to pomegranate and fig. Blessed of Zeht, Satakalaam: where water from deep rock fills fountain and jug. Blessed of Tu'whacca, Satakalaam: where Motalion guards ancestors from eras before. Blessed of Ruptga, Satakalaam: where stars shine to guide us upon Walkabout. Blessed of Satakal, Satakalaam: where we shall keep true faith till called to World's End.
ko: 사타칼람의 가희, 베일을 벗은 아자디에 지음 온시에게 축복받으며 사타칼람. 전사들은 아리클에서 가장 용감하다. 타바에게 축복받으며 사타칼람. 대성당 탑 정상에 참매가 둥지를 틀다. 몰와에게 축복받으며 사타칼람. 벌이 꽃가루를 석류와 무화과로 날라온다. 제트에게 축복받으며 사타칼람. 깊은 바위에서 오는 물이 샘과 물병을 채운다. 투와카에게 축복받으며 사타칼람. 모타리온이 과거 시대부터 조상을 지킨다. 룹투가에게 축복받으며 사타칼람. 별은 우리의 여행길 위에 빛난다. 사타칼에게 축복받으며 사타칼람. 세상의 끝이 올 때까지 우리는 진정한 신앙을 지켜나갈 것이다.

source: Blessed, Blessed Satakalaam
ko: 축복받으며, 축복받으며 사타칼람

source: By Honnorah af-Lahreq The Gallants of Hammerfell are known far and wide as Tamriel's finest sword-wielders, but they are known equally well for their skill as riders of horses. A Redguard Gallant is nearly always depicted with a sword in one hand, and the reins of a loyal steed in the other. And no breed of horse is more closely associated with the Knights of the Desert than the Yokudan Charger. Indeed, the Yokudan Charger is the mightiest of breeds, the pride of all who trade in horseflesh in Hammerfell. Faced with the heat and harsh terrain of the Alik'r, lesser horses falter and die, while the Yokudan Charger survives, even thrives. The Charger reacts to a challenge like his rider the Gallant: head up, nostrils flaring, ever prepared to show his or her mettle. Here at Aswala Stables we breed and sell only Yokudan Chargers of certified descent, steeds of proven lineage that count among their forebears the horses Yaghoub the Seafarer brought in his fleet from Akos Kasaz. We are a little bit off the beaten track, but we count ourselves lucky to be situated in the awe-inspiring heart of our magnificent Alik'r Desert, and when you see the steeds we have on offer we think you'll agree it's worth the trek. The Yokudan Charger: a grand tradition, and for us, a sacred trust. Come, accept the hospitality of Aswala Stables, and judge for yourself.
ko: 오노라 아프 라레크 지음 해머펠의 용사는 탐리엘 최상의 검사로 잘 알려져 있지만 승마의 달인으로도 알려져 있습니다. 레드가드 용사는 반드시라고 해도 좋을 만큼 한 손에 검을, 한 손에 말 고삐를 가진 자로 묘사되어 있습니다. 그리고 말이 번식을 하지 않는 것은 요쿠다의 군마이기 때문이라기보다 사막의 기사라는 사실과 더 관련되어 있습니다. 요쿠다 군마는 최강의 교배종으로 해머펠의 말 무역에 종사하는 모든 사람의 자부심이 되고 있습니다. 혹독한 기후에 노출되는 알리클에서 약한 말은 견디지 못하고 죽는데 반해 요쿠다 군마는 생명력이 강합니다. 요쿠다 군마는 타는 사람인 용사와 마찬가지로 어려움에 맞설 것입니다. 처든 머리, 열린 콧구멍, 수컷도 암컷도 용감합니다. 이곳 아스와라 마구간에서는 뱃사람 야구브가 아코스 카사즈의 함대로부터 데려온 말을 조상으로 하는 혈통서가 붙은 요쿠다 군마만을 취급하고 있습니다. 외진 장소에 있지만, 장대한 알리클 사막 중심에 가게를 차리고 있는 것을 행운으로 생각합니다. 말을 보시면 납득하실 겁니다. 요쿠다 군마: 훌륭한 전통과 신뢰를. 아스와라 마구간에서 직접 확인하세요.

source: Legend of the Yokudan Chargers
ko: 요쿠다 군마의 전설
